各位研发工程师朋友，大家早上好！
应用分析：这是行业标准，我们EPS控制器功率级设计和器件选型时必须参考。
如果我们在EPS控制器中考虑采用碳化硅MOSFET来提升效率和功率密度，就必须遵循JEDEC新发布的JEP203短路评估指南和JEP204SiC功率器件评估与鉴定指南。
这将直接影响我们器件选型、驱动电路设计以及故障诊断和降级策略，确保EPS系统满足ISO 26262功能安全要求。
例如，在短路事件发生时，SiC MOSFET的承受能力和保护机制设计需要严格按照这些新标准进行验证。
我们应立即组织团队学习并更新内部设计和测试规范，这是为了确保车规级可靠性，避免潜在的质量风险。
第五条资讯，来自Power Electronics News，标题是《基于AMB芯片嵌入技术的500千瓦每升碳化硅逆变器》。
核心要点：德国弗劳恩霍夫应用研究促进协会IZM展示了一款基于AMB芯片嵌入技术的500千瓦每升碳化硅逆变器模块，实现了极高的功率密度。
应用分析：这项技术在EPS功率级模块的小型化和集成化方面有巨大潜力。
我们的EPS控制器，特别是DP-EPS和R-EPS，通常需要集成在电机本体附近，对体积和散热有严格要求。
采用AMB芯片嵌入的SiC逆变器技术，可以大幅缩小EPS功率级模块的尺寸，使其更易于集成到电机壳体内部，实现更紧凑的机电一体化设计。
这不仅能减少线束，降低电磁兼容风险，还能提升散热效率。
对于线控转向系统而言，紧凑高效的执行器模块是关键。
虽然500千瓦每升的功率等级远超EPS所需，但其高功率密度技术理念和AMB封装技术对EPS功率模块的小型化非常有借鉴意义，值得我们密切关注和进行预研。
最后，我们来看机器人领域的两则重磅消息。
第六条资讯，来自arXiv的机器人学分类，标题是《可验证的机器人安全基础模型》。
核心要点：这篇论文提出FEARL框架，通过将机器人策略分解为高维感知和任务推理的“控制器”与低维安全传感器观测的“安全模块”，实现了可验证的机器人安全基础模型部署。
应用分析：这个框架非常适用于线控转向，也就是Steer-by-Wire系统的功能安全设计，尤其是在线控转向开始集成更复杂的AI感知和决策功能时。
我们可以将AI模型，比如基于视觉或多传感器的环境感知和路径规划，视为负责高层次转向决策的“控制器”。
而我们EPS核心的电机控制、转矩角度限制、故障诊断和冗余切换等，则可以作为“安全模块”。
安全模块接收低维度的EPS内部状态，并严格执行预定义的安全策略。
这样，即使AI控制器出现不可预测的行为，安全模块也能保证车辆的转向安全。
这直接解决了ISO 26262中对AI安全论证的挑战，是一个极其值得我们投入研究和原型开发的关键路径。
今天的最后一条资讯，同样来自arXiv机器人学分类，标题是《将生成式策略植根于物理：优化指导扩散用于机器人控制》。
核心要点：这篇论文提出了一种推理时优化框架，它将生成式策略与物理可行性相结合，通过优化指导扩散模型，使其输出的机器人动作满足物理约束。
应用分析：这个框架具有很高的潜力用于线控转向系统中的高级转向轨迹生成和控制，特别是在复杂驾驶场景下。
我们可以利用扩散模型生成多样化的转向轨迹或手感曲线，但这些生成结果需要满足车辆动力学约束、EPS系统的物理极限，以及驾驶员手感舒适性等。
通过这个优化指导扩散框架，我们可以在生成转向轨迹时，实时将这些物理约束和手感偏好作为优化目标或惩罚项，确保生成的轨迹既符合AI的“创意”，又能被EPS系统安全平稳地执行。
这对于实现更自然、更个性化的转向手感调校，以及在极端工况下生成安全可行的转向方案非常有价值，值得我们长期投入研究和探索。
好的，以上就是今天科技早报的全部内容。
感谢您的收听，祝您今天工作顺利，研发有成！